1 Какой системный вызов делает команда cd?   
В прошлом ДЗ мы выяснили, что cd не является самостоятельной программой, это shell builtin,   
поэтому запустить strace непосредственно на cd не получится. Тем не менее, вы можете запустить strace на   
/bin/bash -c 'cd /tmp'. В этом случае вы увидите полный список системных вызовов, которые делает сам   
bash при старте. Вам нужно найти тот единственный, который относится именно к cd.  

chdir("/tmp")

Скриншот 1

2 Попробуйте использовать команду file на объекты разных типов на файловой системе. Например:
vagrant@netology1:~$ file /dev/tty
/dev/tty: character special (5/0)
vagrant@netology1:~$ file /dev/sda
/dev/sda: block special (8/0)
vagrant@netology1:~$ file /bin/bash
/bin/bash: ELF 64-bit LSB shared object, x86-64
Используя strace выясните, где находится база данных file на основании которой она делает свои догадки.


strace file

openat(AT_FDCWD, "/usr/share/misc/magic.mgc", O_RDONLY) = 3

Скриншот 2

3 Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл.
Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности сигналом сказать приложению переоткрыть файлы   
или просто перезапустить приложение – нет. Так как приложение продолжает писать в удаленный файл,   
место на диске постепенно заканчивается. Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите  
способ обнуления открытого удаленного файла (чтобы освободить место на файловой системе).  


Получаем PID процесса
ps aux

Перенаправление
echo 'test' >/proc/PID/fd/4`

4 Занимают ли зомби-процессы какие-то ресурсы в ОС (CPU, RAM, IO)?

Нет, зомби-процессы не используют мощности, просто висят в таблице

5  iovisor BCC есть утилита opensnoop:
root@vagrant:~# dpkg -L bpfcc-tools | grep sbin/opensnoop
/usr/sbin/opensnoop-bpfcc
На какие файлы вы увидели вызовы группы open за первую секунду работы утилиты?   
Воспользуйтесь пакетом bpfcc-tools для Ubuntu 20.04. Дополнительные сведения по установке.


переходим в root  
sudo su 

apt-get install bpfcc-tools

opensnoop-bpfcc

Скриншот 3


6 Какой системный вызов использует uname -a?   
Приведите цитату из man по этому системному вызову, где описывается альтернативное местоположение в /proc,  
где можно узнать версию ядра и релиз ОС.

uname -a использует системный вызов uname()

Скриншот 4

Устанавливаем дополнительный пакет man   
sudo apt install manpages-dev

 man 2 uname | grep proc  
       Part of the utsname information is also accessible via  
/proc/sys/kernel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}.

7 Чем отличается последовательность команд через ; и через && в bash? Например:  
root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir; echo Hi  
Hi  
root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir && echo Hi  
root@netology1:~#  
Есть ли смысл использовать в bash &&, если применить set -e? 

" ; " - команды выполняются последовательно не зависимо от успеха или ошибки других команд  
" && " - следующая команда выполнится только при условии успешного завершения предыдущей  
" set -e " - оболочка завершит выполнение команд, если команда в списке завершается с любой ошибкой,   
не имеет смысла использовать в bash &&, если применить set -e

8 Из каких опций состоит режим bash set -euxo pipefail и почему его хорошо было бы использовать в сценариях?

" -e " -  прерывает выполнение исполнения при ошибке любой команды кроме последней в последовательности   
" -u " - неустановленные/не заданные параметры и переменные считаются как ошибки, с выводом в stderr текста   
ошибки и выполнит завершение неинтерактивного вызова  
" -x " -  вывод трейса простых команд     
" -o " - pipefail возвращает код возврата набора/последовательности команд, ненулевой при последней команды    
или 0 для успешного выполнения команд


Повышает деталезацию вывода ошибок, 
Завершит сценарий при наличии ошибок, на любом этапе выполнения сценария, кроме последней завершающей команды

9 Используя -o stat для ps, определите, какой наиболее часто встречающийся статус у процессов в системе.   
В man ps ознакомьтесь (/PROCESS STATE CODES) что значат дополнительные к основной заглавной буквы статуса процессов.   
Его можно не учитывать при расчете (считать S, Ss или Ssl равнозначными).  



 ps -o stat  
STAT  
Ss  
R+  

" Ss " - неактивные процессы  

" R+ " - выполняющиеся в группе приоритетных


Утилита ps может выводить состояния процессов, рассмотрим эти состояния:

D — беспробудный сон, ожидая ввод/вывод какого-нибудь устройства  
I – бездействующий поток ядра  
R — готов выполнятся или уже выполняется процессором  
S — сон, ожидает каких-нибудь ресурсов  
T — остановлен сигналом  
t — остановлен дебагом  
X — мертвый, не должно быть видно  
Z — зомби, процесс не освободить pid  
< — высокий приоритет  
N — низкий приоритет  
L — страницы процесса заблокированы в памяти  
s — лидер сессии  
l — многопоточный  
+— выполняется на переднем плане, то есть это не фоновый процесс  

(считать S, Ss или Ssl равнозначными) - думаю нет, так как даны дополнительные характеристики