 Установка   
 
Oracle VirtualBox.

Hashicorp Vagrant.


1 Vagrant  
Перешел в директорию с ВМ Vagrant  

vagrant init

nano Vagrantfile  
 Vagrant.configure("2") do |config|  
 	config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"  
 end

vagrant up

2 Характеристики ВМ   
Имя Vagrant_default  
ОС Ubuntu (64-bit)  
RAM 1gb  
CPU 2  
HDD расширяемый диск до 64gb

3 Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?  

nano Vagrantfile

меняем значения 

vb.memory = "1024"  

vb.cpus = 2

4 Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile,   
позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек.   
Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.  

vagrant.exe status

vagrant ssh default

5 Ознакомьтесь с разделами man bash, почитайте о настройках самого bash:

man bash

а)какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?


Номера строк меняются от расширения окна

пользуюсь командой man bash | grep -n HISTFILESIZE

 HISTFILESIZE - максимальное число строк в файле истории для сохранения


б) что делает директива ignoreboth в bash?

Номера строк меняются от расширения окна

пользуюсь командой man bash | grep -n ignoreboth


ignoreboth это сокращение для 2х директив ignorespace and ignoredups,   
    ignorespace - не сохранять команды начинающиеся с пробела,   
    ignoredups - не сохранять команду, если такая уже имеется в истории

6 В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

Номера строк меняются от расширения окна

пользуюсь командой man bash | grep -n {

{} - зарезервированные слова, список, в т.ч. список команд команд в отличии от "(...)" исполнятся в текущем инстансе, 
используется в различных условных циклах, условных операторах, или ограничивает тело функции, 
В командах выполняет подстановку элементов из списка , если упрощенно то  цикличное выполнение команд с подстановкой 
например mkdir ./DIR_{A..Z} - создаст каталоги сименами DIR_A, DIR_B и т.д. до DIR_Z

7 С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?

vagrant@vagrant:~$ pwd  
/home/vagrant

touch {000001..100000}.txt - создает 100000 .txt файлов

300000 - не создать, существует ограничение на максимальное количество аргументов в команде.

getconf ARG_MAX - узнать огранечение на максимальное количество аргументов

вывод команды 2097152

8 В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]

man bash | grep -n "\[\["

[[ -d /tmp ]] - проверяет существование директории tmp 

9 Сделайте так, чтобы в выводе команды type -a bash первым стояла запись с нестандартным путем, например bash is ... 
Используйте знания о просмотре существующих и создании новых переменных окружения, обратите внимание на переменную окружения PATH

bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash


mkdir /tmp/new_path_directory

cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/bash

export PATH="/tmp/new_path_directory:$PATH"  

type -a bash

10 Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

Тогда как cron используется для назначения повторяющихся задач,

Команда at используется для назначения одноразового задания на заданное время,

Команда batch для назначения одноразовых задач, которые должны выполняться, когда загрузка системы становится меньше 0,8

11 Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.

exit - вышел из ВМ default

vagrant halt default - выключил вм 

Для постановки на паузу используется команда vagrant suspend

